1.中国共产党的初心和使命是什么？答：为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
2.“不忘初心、牢记使命”主题教育是什么会议首次提出？答：党的十九大。
3．第一批、第二批教育的时间分别是？答：第一批是2019年6月份开始，8月底基本结束，共3个月。第二批是9月份开始，11月底基本结束，共3个月。
4.主题教育的总要求是什么？答：守初心、担使命，找差距、抓落实。
5.主题教育的具体目标是什么？答：理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。
6.主题教育的根本任务是什么？答：深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想、锤炼忠诚干净担当的政治品格、团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗。
7.主题教育的“四个贯穿始终”是什么？答：学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程。
8.主题教育的“四个到位”是什么？答：思想认识到位，检视问题到位，整改落实到位，组织领导到位。
9.主题教育重大意义的“四个迫切需要”是什么？
答：用新思想武装全党的迫切需要，推进新时代党的建设的迫切需要，保持党同人民群众血肉联系的迫切需要，实现党的十九大确定的目标任务的迫切需要。
10.贯穿主题教育全程的“纲”和“魂”是什么？答：习近平新时代中国特色社会主义思想。
11.“两个维护”是什么？答：坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。
12.“四个意识”是什么？答：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。
13.“四个自信”是什么？答：道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
14．主题教育的必备精神是什么？答：自我革命精神。
15．主题教育的“两个关键”是什么？答：正视问题的自觉和刀刃向内的勇气。
16.主题教育的“两个课题”是什么？答：不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题，作为全体党员、干部的终身课题。
17．党的自我革命的“四个统一”是什么？答：坚持加强党的集中统一领导和解决党内问题相统一，坚持守正和创新相统一，坚持严管和厚爱相统一，坚持组织推动和个人主动相统一。
18.“四个对照”是什么？
答：对照新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，坚持高标准、严要求，有的放矢进行整改。
19．“四个找一找”是什么？ 
答：找一找在增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”方面存在哪些差距，找一找在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神方面存在哪些差距，找一找在知敬畏、存戒惧、守底线方面存在哪些差距，找一找在思想觉悟、能力素质、道德修养、作风形象方面存在哪些差距，真正把问题找实、把根源找深，明确改进措施和努力方向。
20.“两个一百年”是什么？答：到建党一百年时，全面建成小康社会；到新中国成立一百年时，全面建成社会主义现代化强国。
21.“五位一体”总体布局是什么？答：经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。
22.“四个全面”战略布局是什么？答：全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。
23.“五大发展理念”是什么？答：创新、协调、绿色、开放、共享。
24．“一带一路”是什么？答：丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。
25.石油精神是什么？答：苦干实干、三老四严。
26.党的“六大纪律”是什么？答：政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。
27.“四讲四有”合格党员是什么？答：讲政治有信念，讲规矩有纪律，讲道德有品行，讲奉献有作为。
28.“三会一课”是什么？答：“三会”是支部党员大会、支部委员会、党小组会；“一课”是党课。
29.“四风”问题是什么？答：形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

